---
layout: post
title: appExtension
categories: iOS
---

appExtension开发视频文稿,麦子学院在线课程手稿。

<!--more-->

各位麦子学院的同学大家好，在苹果推出的iOS8操作系统当中，给大家带来了许多革命性的功能，HomeKit、HealthKit、extension...以及其他一些模块。系统的扩展功能，给app本身以及整个系统的使用带来了新的体验和使用方式，使我们更加的便捷的去完成我们期待完成的任务。
麦子学院即将推出一些列完整的与iOS8新特性相关的课程，期待各位同学的关注与学习。extension扩展部分由我来带领同学们进行相关的课程学习。

首先通过思维导图来整体的了解下扩展开发相关课程的基本内容。

## 第一部分：课程目标

扩展开发相关课程需要一定的iOS开发基础的知识，如果你还没有掌握iOS开发的基础知识的话，可以在麦子学院找到iOS的入门课程，先学习掌握了iOS开发的基础知识再来学习iOS新特性的相关课程。
其次，由于iOS开发的大部分课程都是全程使用swift编程语言进行讲解而不是obc，所以得先学习swift编程语言，如果你有objc基础的应该很快就可以掌握swift编程语言。同样的，你可以在麦子学院找到swift编程语言的学习课程。
这一课程的目标当然是学习怎么进行extension扩展开发了，利用扩展来使自己的app更好的为用户提供服务。扩展功能使iOS系统看上去比以前更加的开放了，到现在为止也出现了许多依赖于扩展功能开发出来的很有创意的app。

## 第二部分：课前准备

在课前准备部分的内容并非是学习扩展的必须要掌握的知识，大家也可以直接略过，当在后面遇到不明白的再回来查看。看到这几个标签，可能很多的同学已经掌握并且已经在使用了。但是考虑到一部分同学可能并不知道，所以为了统一大家的知识线，这里统一讲一下。在后面的课程中会使用到一些基础知识。Carthage、ReactiveCocoa、SnapKit，内容涉及到一个类似于cocooapod的针对swift项目的依赖管理工具，其次有两个比较著名的开源库，对这两个开源库只做必要的介绍，深入的知识还需要同学们在使用实践中摸索。Carthage实现了部分Cocoapods的功能但又与其有几个明显的不同；ReaactiveCocoa是github推出的在iOS和os x平台上响应式编程的实现，使我们对于UI以及数据流动有更加不错的处理方式；Masonry是一个方便纯代码UI布局的一个开源库，如果你在iOS上使用过原生的autolayout语法的话，你一定印象深刻，一个简单的UI你会编写大量的代码，而且不方便维护。SnapKit简化了这些流程，使我们更加方便的通过代码进行UI编程，工作中是肯定会用到纯代码布局的。这些东西都会在后面的小节中通过一些实践的例子让大家掌握的。

## 第三部分：课程概述

扩展开发是非常好玩的东西，但是在正式进行编程之前，我们需要明白一些跟扩展相关的概念，例如扩展的分类、扩展点的选择，这些东西都会在后面详细的讲解。理解了这些概念的话，在后面的代码部分就会轻松许多。我会通过一定的演示和图标来说明这些概念，希望这个过程不会让大家感到过于的枯燥。同学们也需要注意一些可能容易混淆的概念，通过具体的例子是很容易区分的，所以也不用太担心。

## 第四部分：示例详解

示例详解部分是最重要也是最难的一部分，如果你充分的理解了上一节概念的相关知识，我想你应该可以非常顺利的完成这一节的课程的。学习一个新的东西，我喜欢先给大家展示这个可以做出什么东西，再围绕它告诉大家一些具体代码的编程。同学们可以很具体的看到我们即将接触的扩展是什么样子，我们可以做成什么样子。每一种不同的扩展都有无数的细节需要大家注意，后面的练习大家也需要在文档中找到更多的线索。在这一节中，会带领大家分别针对每一个不同的扩展类型来完成一个有点儿实际价值的demo，在开发demo的过程当中来理解扩展开发中所涉及到的大量细节问题。

## 第五部分：总结

总结出扩展开发当中比较重要的一些知识点。这是最后一部分内容，会给大家提供一些可能的扩展开发的创意点或者让各位同学自己想办法去完善前面的demo的一些功能，因为教学不可能讲全部的内容，脚下的路还需要我们大家一起走。最后，会整体回顾扩展开发的知识点，巩固一下。

这便是整个扩展开发的大纲，后面会根据这个思维导图填充每一部分的知识点，期待各位同学有更好的学习进步。
